But what is the nature of innocence?
Nhưng bản chất của sự ngây thơ là gì?
That we can understand from Shri Ganesha's innocence.
Điều đó chúng ta có thể hiểu được từ sự ngây thơ của Shri Ganesha.
First of all He's endowed with wisdom,
Trước hết, Ngài được ban cho sự thông thái,
and He puts wisdom into us.
và Ngài đặt sự thông thái vào trong chúng ta.
It's a nice thing now in modern times we have discovered genetics,
Thật là một điều tốt đẹp khi trong thời hiện đại, chúng ta đã khám phá ra di truyền học,
and genetics determine our behavior and our races.
và di truyền học quyết định hành vi và chủng tộc của chúng ta.
It is He who puts genetics in us.
Chính Ngài là người đặt di truyền vào trong chúng ta.
He selects and puts it within us, our genetics,
Ngài lựa chọn và đặt nó vào bên trong chúng ta, di truyền của chúng ta,
and when He puts wisdom in us, then we are wise.
và khi Ngài đặt sự thông thái vào trong chúng ta, thì chúng ta trở nên thông thái.
There is definitely a genetic of wisdom
Chắc chắn có một gen di truyền của sự thông thái
which is lacking, as we can see very clearly, in many races.
mà nó đang thiếu, như chúng ta có thể thấy rất rõ, ở nhiều chủng tộc.
They have no wisdom.
Họ không có sự thông thái.
They do things without wisdom.
Họ làm mọi việc mà không có sự thông thái.
They do things just for their destruction, destroying their society.
Họ làm những việc chỉ để hủy hoại bản thân, phá hủy xã hội của họ.
They may call themselves the highest society, highest races,
Họ có thể tự gọi mình là xã hội cao nhất, chủng tộc cao nhất,
whatever it is - you may brand yourself with anything;
bất kể là gì - các con có thể tự gán cho mình bất cứ danh hiệu nào;
but you can see from their behavior they're,
nhưng các con có thể thấy từ hành vi của họ,
that they have no wisdom at all.
rằng họ không có chút thông thái nào cả.
So He's the one who puts that wisdom in us.
Vì vậy, Ngài là người đặt sự thông thái đó vào trong chúng ta.
In some people who are not yet evolved,
Ở một số người chưa tiến hóa,
certain races are not yet evolved to that extent,
một số chủng tộc nhất định chưa tiến hóa đến mức độ đó,
this wisdom is lacking.
sự thông thái này còn thiếu.
Apart from that, this wisdom gives us the sense of freedom.
Ngoài ra, sự thông thái này mang lại cho chúng ta cảm giác tự do.
So we keep aloof from all kinds of intoxicant,
Vì vậy, chúng ta tránh xa mọi loại chất gây nghiện,
all kinds of bad habits.
mọi loại thói quen xấu.
We don't like to look at nudity.
Chúng ta không thích nhìn vào sự trần truồng.
It can never become lifestyle of people who have wisdom - never.
Nó không bao giờ có thể trở thành lối sống của những người có sự thông thái - không bao giờ.
We don't indulge into extramarital nonsense.
Chúng ta không sa vào những chuyện vô nghĩa ngoài hôn nhân.
Whatever is absolutely in the center, which is dharmic, we accept.
Bất cứ điều gì hoàn toàn ở trung tâm, tức là dharmic, chúng ta đều chấp nhận.
So we can see that the seed of wisdom put into us
Vì vậy, chúng ta có thể thấy rằng hạt giống của sự thông thái được đặt vào trong chúng ta
makes us dharmic people when we grow, automatically.
khiến chúng ta trở thành những người dharmic khi chúng ta trưởng thành, một cách tự động.
We are automatically dharmic.
Chúng ta tự động trở nên dharmic.
So this wisdom is innate,
Vì vậy, sự thông thái này là bẩm sinh,
just happens that when the kundalini is rising
chỉ xảy ra là khi Kundalini đi lên
He becomes, manifesting in us -
Ngài trở thành, biểu lộ trong chúng ta -
I mean, I should say, He makes us like a child.
Ý Ta là, Ta nên nói rằng, Ngài khiến chúng ta giống như một đứa trẻ.
And that's what Christ has said, that you have to be like children
Và đó là điều Chúa Giê-su đã nói, rằng các con phải giống như trẻ thơ
if you have to enter into the Kingdom of God.
nếu các con muốn vào Nước của Thượng đế.
You become the child,
Các con trở thành đứa trẻ,
at that time you become a child.
vào lúc đó các con trở thành một đứa trẻ.
And with the kundalini rising, that wisdom then comes into your brain,
Và khi Kundalini đi lên, sự thông thái đó sẽ đi vào não của các con,
because He's sitting on the kundalini itself.
bởi vì Ngài ngự trên chính Kundalini.
He's the power in the kundalini.
Ngài là sức mạnh trong Kundalini.
He gives wisdom in the brain.
Ngài ban sự thông thái trong não bộ.
Once you get that wisdom, you drop out all bad habits,
Một khi các con có được sự thông thái đó, các con sẽ từ bỏ mọi thói quen xấu,
all your attachments which are wrong,
tất cả những chấp trước sai lầm của các con,
all adharmic things that you do, everything drops out.
tất cả những điều adharmic mà các con làm, mọi thứ đều biến mất.
He changes, your genetics are changed.
Ngài thay đổi, di truyền của các con được thay đổi.
The genetics of Sahaja Yogis are, all of them will be the same,
Di truyền của các hành giả Sahaja, tất cả họ sẽ giống nhau,
about the same I would say,
gần như giống nhau, Ta có thể nói vậy,
and the genetics of other people would be different.
và di truyền của những người khác sẽ khác.
Maybe Indians might have closer to it,
Có lẽ người Ấn Độ có thể gần gũi hơn với điều đó,
because Indians normally are very wise people.
bởi vì người Ấn Độ thường là những người rất khôn ngoan.
They won't -- I mean, I would say, if you see
Họ sẽ không -- ý Ta là, Ta muốn nói, nếu các con nhìn
the superiority of races from wisdom point of view, Indians are very wise.
sự vượt trội của các chủng tộc từ góc độ trí tuệ, người Ấn Độ rất khôn ngoan.
They won't just do some nonsensical things at all, no question.
Họ sẽ không làm những điều vô nghĩa, không nghi ngờ gì cả.
I've tried to give you some points about Shri Ganesh.
Ta đã cố gắng đưa ra cho các con một vài điểm về Shri Ganesha.
I think even if you give Me hundred lectures I cannot finish it,
Ta nghĩ ngay cả khi các con cho Ta hàng trăm bài giảng, Ta cũng không thể nói hết được,
it's so great, it's like an ocean to Me.
điều đó thật vĩ đại, nó giống như một đại dương đối với Ta.
So I hope you will understand the essential,
Vì vậy, Ta hy vọng các con sẽ hiểu được điều cốt yếu,
the fundamental principles of Shri Ganesha,
những nguyên tắc cơ bản của Shri Ganesha,
and what is innocence is. The first is wisdom.
và sự ngây thơ là gì. Đầu tiên là trí tuệ.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.